=Spring Fever= =Episode 6=
=Spring Fever= =ភាគទី៦=
Dead twice in half a month.
ស្លាប់ពីរដងក្នុងរយៈពេលកន្លះខែ។
Take it one day at a time.
យកវាមួយថ្ងៃក្នុងពេលតែមួយ។
Live differently.
រស់នៅខុសគ្នា។
At least,
យ៉ាងហោចណាស់
you won't compromise yourself,
អ្នកនឹងមិនសម្របសម្រួលខ្លួនឯងទេ
expecting a coward to protect you.
រំពឹងថាមនុស្សកំសាកដើម្បីការពារអ្នក។
In these woods,
នៅក្នុងព្រៃទាំងនេះ,
are ghosts watching us?
តើខ្មោចកំពុងមើលយើងទេ?
They are not ghosts.
ពួកគេមិនមែនជាខ្មោចទេ។
They're wolves.
ពួកគេជាសត្វចចក។
Wolves?
ចចក?
We just emerged from the graveyard.
យើងទើបតែងើបពីផ្នូរ។
They smell the scent of death.
ពួកគេធុំក្លិននៃសេចក្តីស្លាប់។
The scent of death?
ក្លិននៃការស្លាប់?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
They wait for your strength to fade.
ពួកគេរង់ចាំកម្លាំងរបស់អ្នកធ្លាក់ចុះ។
Then they'll strike immediately.
បន្ទាប់មកពួកគេនឹងវាយប្រហារភ្លាមៗ។
Even if
បើទោះជា
we yielded
យើងបានផ្តល់ទិន្នផល
and humbled ourselves at every turn, it is all in vain.
ហើយ​បន្ទាប​ខ្លួន​យើង​គ្រប់​វេន វា​ឥត​ប្រយោជន៍។
It only reminds them
វាគ្រាន់តែរំលឹកពួកគេ។
that you
ថាអ្នក។
are easy prey.
គឺ​ជា​សត្វ​ងាយ​ស្រួល។
Against them,
ប្រឆាំងនឹងពួកគេ,
this is what works.
នេះជាអ្វីដែលដំណើរការ។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Keep your wrist steady.
រក្សាកដៃរបស់អ្នកឱ្យជាប់។
Your aim must be true.
គោលដៅរបស់អ្នកត្រូវតែជាការពិត។
Killing wolves is like killing men.
ការសម្លាប់សត្វចចកគឺដូចជាការសម្លាប់មនុស្ស។
The one who shoots first
អ្នកដែលបាញ់មុន។
gets to live.
ទទួលបានដើម្បីរស់នៅ។
Three.
បី.
Two.
ពីរ។
One.
មួយ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Are you using me as bait or hunting wolves?
តើ​អ្នក​ប្រើ​ខ្ញុំ​ជា​នុយ ឬ​ចចក​បរបាញ់?
Hunting wolves.
ចចកម៉ាញ់។
Well, thanks a lot.
បាទ អរគុណច្រើន។
Lady Ye.
Lady Ye។
These are...
ទាំងនេះគឺ...
Proper clothes.
សម្លៀកបំពាក់ត្រឹមត្រូវ។
Since you're returning,
ចាប់តាំងពីអ្នកត្រឡប់មកវិញ,
return with dignity.
ត្រឡប់មកវិញដោយសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។
I will survive
ខ្ញុំនឹងរស់
for Jin to call me mother.
ឱ្យ Jin ហៅខ្ញុំថាម្តាយ។
for those
សម្រាប់អ្នកទាំងនោះ
who tried to kill me.
ដែលព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ។
I'll make them pay.
ខ្ញុំនឹងឱ្យពួកគេបង់ប្រាក់។
Xia Jinzhi caused your death.
Xia Jinzhi បណ្តាលឱ្យស្លាប់របស់អ្នក។
Don't haunt us.
កុំកុហកយើង។
I'll burn more joss paper.
ខ្ញុំនឹងដុតក្រដាស joss បន្ថែមទៀត។
Move on to the afterlife.
បន្តទៅជីវិតក្រោយ។
Please don't come after us.
សូម​កុំ​មក​តាម​យើង។
I'll burn more joss paper.
ខ្ញុំនឹងដុតក្រដាស joss បន្ថែមទៀត។
Shi'an, come over here.
ស៊ីអាន មកទីនេះ។
What?
អ្វី?
Wear this.
ពាក់នេះ។
No. I'm not wearing it.
ទេ ខ្ញុំមិនពាក់វាទេ។
Be good.
ធ្វើបានល្អ។
It's for protection.
វា​សម្រាប់​ការ​ការពារ។
If Concubine Ye returns...
បើ​ស្រី​កំណាន់​ត្រឡប់​មក...
What?
អ្វី?
Sh-She's back!
Sh-នាងមកវិញហើយ!
She's back!
នាងមកវិញហើយ!
What?
អ្វី?
Right there!
ត្រង់ហ្នឹង!
She's there!
នាងនៅទីនោះ!
No one's there.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះទេ។
Truly no one, mother.
ពិតជាគ្មានអ្នកណាទេអ្នកម្តាយ។
No one?
គ្មាននរណាម្នាក់?
She was here moments ago.
នាងនៅទីនេះមួយភ្លែត។
Master Shi'an.
លោកគ្រូ ស៊ីអាន។
Wh-What's the shouting?
Wh - តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ស្រែក?
You saw the ghost too?
ឃើញខ្មោចដែរទេ?
No.
ទេ
Lord Shen's here to make arrests.
Lord Shen នៅទីនេះដើម្បីចាប់ខ្លួន។
A-Arrests?
ក-ចាប់ខ្លួន?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
why arrest my maid?
ហេតុអ្វីចាប់អ្នកបំរើខ្ញុំ?
Indeed, my lord.
ពិត​ណាស់​លោក​ម្ចាស់។
Look.
មើល។
If the maid made a mistake,
បើអ្នកបំរើមានកំហុស
just send her to the office.
គ្រាន់តែបញ្ជូននាងទៅការិយាល័យ។
No need to trouble yourself
មិនចាំបាច់រំខានខ្លួនឯងទេ។
with judgment here.
ជាមួយនឹងការវិនិច្ឆ័យនៅទីនេះ។
My lord, you mean...
លោកម្ចាស់ មានន័យថា...
The art of being an official
សិល្បៈនៃការធ្វើជាមន្ត្រី
lies in the play
ស្ថិតនៅក្នុងការលេង
between reality and illusion.
រវាងការពិត និងការបំភាន់។
Sometimes, real actions are needed.
ពេលខ្លះសកម្មភាពពិតគឺចាំបាច់។
Lord Xia, am I
លោកម្ចាស់ Xia គឺខ្ញុំ
right?
មែនទេ?
Yes! Absolutely right!
បាទ! ពិតជាត្រឹមត្រូវមែន!
Danxiang,
Danxiang,
by imperial law,
ដោយច្បាប់អធិរាជ
the purchase of toxic medicines
ការទិញថ្នាំពុល
requires prescriptions, limited amounts, and real-name registration.
តម្រូវឱ្យមានវេជ្ជបញ្ជា ចំនួនមានកំណត់ និងការចុះឈ្មោះឈ្មោះពិត។
If conducted without authorization,
ប្រសិនបើធ្វើឡើងដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
both buyer and seller shall receive 100 strokes.
ទាំងអ្នកទិញ និងអ្នកលក់ នឹងទទួលបាន 100 strokes ។
Yet you
នៅឡើយអ្នក
used forged prescriptions to purchase arsenic
បានប្រើវេជ្ជបញ្ជាក្លែងក្លាយ ដើម្បីទិញអាសេនិច
in small quantities at multiple pharmacies.
ក្នុងបរិមាណតិចតួច នៅតាមឱសថស្ថានជាច្រើន។
Little by little, it adds up.
បន្តិចម្តង ៗ វាបន្ថែម។
Who were you planning to harm
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើបាបអ្នកណា
with all this arsenic?
ជាមួយនឹងអាសេនិចទាំងអស់នេះ?
Shi'an.
ស៊ីអាន។
Shi'an!
ស៊ីអាន!
It wasn't my son.
វាមិនមែនជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
She told my son that it was regular safflower.
នាង​ប្រាប់​កូន​ខ្ញុំ ​ថា វា​ជា​ផ្កា​ខាត់ណា​ធម្មតា។
Whether that's true or not,
ថាតើវាពិតឬអត់,
my son knew nothing of this.
កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​អ្វី​ពី​រឿង​នេះ​ទេ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
M-My lord,
ម៉ែអើយ!
I-I did buy arsenic,
II បានទិញអាសេនិច
but only to poison rats in the courtyard.
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែដើម្បីបំពុលកណ្តុរ នៅក្នុងទីធ្លា។
P-Please don't falsely accuse me.
P-សូម​កុំ​ចោទ​ប្រកាន់​ខ្ញុំ។
Poison rats in the courtyard?
កណ្តុរពុលនៅទីធ្លា?
Did you use it elsewhere?
តើអ្នកបានប្រើវានៅកន្លែងផ្សេងទេ?
I feared harming Lady Jinzhi,
ខ្ញុំខ្លាចធ្វើបាប Lady Jinzhi,
so I never used it.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនដែលប្រើវាទេ។
Really?
ពិតជា?
Maybe you should think harder?
ប្រហែល​ជា​អ្នក​គួរ​តែ​គិត​ឲ្យ​បាន​ច្រើន?
No, I didn't.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Gao Fu.
កៅហ្វូ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Bring your treasure in.
នាំយកទ្រព្យសម្បត្តិរបស់អ្នកមក។
My lord, this is...
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ នេះគឺ...
Since she can't recall,
ដោយសារនាងមិនអាចចាំបាន
let the dog jog her memory.
អនុញ្ញាតឱ្យឆ្កែរត់ការចងចាំរបស់នាង។
Go.
ទៅ។
Go away.
ទៅឆ្ងាយ។
Lord Xia.
ព្រះអម្ចាស់ Xia ។
A good dog. It doesn't bite.
ឆ្កែល្អ។ វាមិនខាំទេ។
Smell.
ក្លិន។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
something's wrong here.
មានអ្វីមួយខុសនៅទីនេះ។
Isn't this where Concubine Ye collapsed?
តើនេះមិនមែនជាកន្លែងដែល Concubine Ye ដួលរលំទេ?
Collect evidence and investigate.
ប្រមូលភស្តុតាង និងស៊ើបអង្កេត។
Understood.
យល់។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
there's poison.
មានជាតិពុល។
Madam Lu claimed
Madam Lu អះអាង
Concubine Ye collapsed in your chamber,
ប្រពន្ធចុង Ye បានដួលរលំនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក,
and we found
ហើយយើងបានរកឃើញ
bloodstains and residue on the floor.
ស្នាមប្រឡាក់ឈាមនិងសំណល់នៅលើឥដ្ឋ។
The dogs also detected arsenic.
សត្វឆ្កែក៏បានរកឃើញសារធាតុអាសេនិចផងដែរ។
What?
អ្វី?
Do you still plan to brush this off
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​មាន​គម្រោង​ដើម្បី​លុប​វា​ចេញ
as coincidence?
ជាការចៃដន្យ?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
look.
មើល។
Ye Qinglan is already dead.
Ye Qinglan បានស្លាប់ហើយ។
No plaintiff, and no evidence remains.
គ្មាន​ដើម​បណ្តឹង​ទេ ហើយ​ក៏​គ្មាន​ភស្តុតាង​នៅ​ឡើយ។
Maybe
ប្រហែល
we should drop the case?
តើ​យើង​គួរ​ទម្លាក់​ករណី​នេះ​ទេ?
Who says there's no plaintiff?
អ្នកណាថាគ្មានដើមបណ្តឹង?
I am the plaintiff.
ខ្ញុំជាដើមបណ្តឹង។
Ghost!
ខ្មោច!
Sh-She's back!
Sh-នាងមកវិញហើយ!
Shi'an.
ស៊ីអាន។
A'man?
បុរសម្នាក់?
Are you a human or ghost?
តើអ្នកជាមនុស្សឬខ្មោច?
That depends on whether some wish me a human
វាអាស្រ័យលើថាតើ អ្នកខ្លះប្រាថ្នាខ្ញុំជាមនុស្ស
or ghost.
ឬខ្មោច។
Ghost! You must be a ghost!
ខ្មោច! ឯងច្បាស់ជាខ្មោច!
Stay back! Don't come closer!
ត្រលប់មកវិញ! កុំចូលមកជិត!
Madam?
លោកជំទាវ?
Don't come any closer!
កុំមកជិត!
Go find Xia Jinzhi.
ទៅរក Xia Jinzhi ។
It wasn't us.
វាមិនមែនជាពួកយើងទេ។
Lu...
ការ...
Shi...
គាត់...
An.
ក.
Mother.
ម្តាយ។
You took arsenic.
អ្នកបានយកអាសេនិច។
You shouldn't be alive.
អ្នកមិនគួរនៅរស់ទេ។
Lady Jinzhi,
Lady Jinzhi,
long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
I did it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
Who told you to kill Lady Jinzhi's child?
តើអ្នកណាប្រាប់អ្នក ឱ្យសម្លាប់កូនរបស់ Lady Jinzhi?
I wanted you dead.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកស្លាប់។
Danxiang,
Danxiang,
you'd better think carefully
អ្នកគួរគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
who truly ordered this?
តើអ្នកណាពិតជាបញ្ជាទិញនេះ?
Danxiang, your actions
Danxiang, សកម្មភាពរបស់អ្នក។
make me appear dishonorable.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលទៅមិនសមរម្យ។
Ye Qinglan,
Ye Qinglan,
Danxiang has already confessed.
Danxiang បានសារភាពរួចហើយ។
Stop falsely accusing others.
ឈប់​ចោទ​ប្រកាន់​អ្នក​ដទៃ។
I'll take her for proper interrogation
ខ្ញុំនឹងនាំនាងទៅសួរចម្លើយត្រឹមត្រូវ។
and give you a satisfactory resolution.
និងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវដំណោះស្រាយដែលពេញចិត្ត។
Put the firearm down.
ដាក់អាវុធចុះក្រោម។
♪Grind flesh between grit and stone♪
កិនសាច់រវាងគ្រើម និងថ្ម???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???ធ្លាក់ក្នុងការឈឺចាប់ ទាល់តែគុជទើបកើត???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???ចាំរហូតដល់ស្នាមអុចខ្មៅ ប្រឡាក់គ្រប់ស្រទាប់ស្បែក???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???​ ដល់​ម៉ោង​ដេញ​ព្រឹក​ហើយ​???
♪I'll sweep through dusty sands♪
ខ្ញុំនឹងដើរកាត់ដីខ្សាច់ ???
♪Passing wind♪
???ខ្យល់កាត់???
♪Entwine my hair in dance♪
ចងសក់ខ្ញុំរាំ???
♪I'll lean into his embrace♪
ខ្ញុំនឹងឱបក្រសោបគាត់???
♪Wade through deep seas♪
ដើរកាត់សមុទ្រជ្រៅ???
♪Bathing in affection♪
???ងូតទឹកស្នេហ៍???
♪Condensing into rain♪
???ធ្លាក់ភ្លៀង???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???តើ​នរណា​ហ៊ាន​ក្រឡេក​មើល​មិន​ច្បាស់​???
♪Carrying endless tenderness♪
???ការស្រលាញ់មិនចេះចប់???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
ក្រឡេកមើលខ្យល់ព្រះច័ន្ទ???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???ប្រែទឹកភ្នែកអោយគុជខ្យង ស្រក់ទឹកមាត់???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
ពី​នេះ​ទៅ​យើង​ដើរ​លើ​ពិភព​រមែង​ស្លាប់???
♪Across vast mountains and rivers♪
ឆ្លងកាត់ភ្នំ និងទន្លេធំៗ???
♪I'll sweep through dusty sands♪
ខ្ញុំនឹងដើរកាត់ដីខ្សាច់ ???
♪Passing wind♪
???ខ្យល់កាត់???
♪Entwine my hair in dance♪
ចងសក់ខ្ញុំរាំ???
♪I'll lean into his embrace♪
ខ្ញុំនឹងឱបក្រសោបគាត់???
♪Wade through deep seas♪
ដើរកាត់សមុទ្រជ្រៅ???
♪Bathing in affection♪
???ងូតទឹកស្នេហ៍???
♪Condensing into rain♪
???ធ្លាក់ភ្លៀង???